خب دوستان، توی این ویدیو می‌خوایم به یه سؤال خیلی ساده جواب بدیم.
میکروسرویس چیه؟
برای اینکه بتونیم جواب این سؤال رو بدیم، اول یه مرور سریع می‌کنیم روی اینکه احتمالاً الان چطور سرور می‌سازید.
در وضعیت فعلی.
احتمال زیاد با معماری مونولیتیک آشنا هستید.
این همون روشی هست که خیلی‌ها الان دارن سرورهاشون رو باهاش می‌سازن.
یعنی کل کدی که برای پیاده‌سازی اپلیکیشن نیاز داریم توی یک کدبیس واحد قرار می‌گیره، و اون رو به‌صورت یکجا دیپلوی می‌کنیم.
به عنوان یک واحد مستقل.
فرض کنیم در یک سرور مونولیتیک، یه درخواست از مرورگر یا موبایل کاربر میاد،
و وارد اپلیکیشن ما می‌شه، از یکسری middleware عبور می‌کنه،
و بعدش مثلاً می‌ره سمت یه router خاص.
اون router درخواست رو بررسی می‌کنه و تصمیم می‌گیره بفرسته به یک فیچر مشخص برای پردازش بیشتر.
مثلاً می‌فرستتش به فیچر A.
فیچر A ممکنه از دیتابیس اطلاعاتی بخونه یا بنویسه، یه پاسخ بسازه و اون رو برگردونه به کاربر.
اگه بخوایم یه تعریف کلی از سرور مونولیتیک داشته باشیم، می‌تونیم این جمله رو بگیم:
این جمله به خوبی خلاصه‌اش می‌کنه.
مونولیت شامل همه‌ی مسیریابی‌ها، همه‌ی middlewareها، منطق تجاری (business logic)
و کدهای دسترسی به دیتابیسه که برای پیاده‌سازی تمام فیچرهای اپلیکیشن نیاز داریم.
این تعریف ما از مونولیت بود.
حالا بریم سراغ این دیاگرام اینجا.
قراره یکی دو تغییر توش بدیم، تا ببینیم که معماری میکروسرویس چطور کار می‌کنه.
پایه‌اش همینه.
و حالا تعریف ما از میکروسرویس اینطوریه:
هر میکروسرویس شامل مسیریابی، middleware، منطق تجاری و دسترسی به دیتابیس مختص یک فیچر خاصه.
یعنی تمام نیازمندی‌ها برای اجرای فقط یک فیچر خاص رو در خودش داره.
و این همون تفاوت بزرگه.
در مونولیت همه‌ی فیچرها توی یه جا نوشته شدن.
در میکروسرویس، هر فیچر جداگانه و مستقل پیاده‌سازی می‌شه.
حالا بیایم این مفاهیم رو بصورت بصری بررسی کنیم.
خب.
می‌دونم این دیاگرام یه کم شلوغه، ولی خیلی شبیه همون قبلیه.
تقریباً همونه.
توی این معماری میکروسرویس، ما اومدیم و فیچرها رو از هم جدا کردیم و برای هر کدوم یک سرویس جدا ساختیم.
هر کدوم توی یک سرویس اختصاصی خودش قرار گرفته.
نکته مهم اینجاست که هر سرویس کاملاً مستقل و خودبسنده‌ست.
یعنی همین سرویسی که اینجا می‌بینیم، تمام کدی که برای اجرای فیچر A لازمه رو داره.
مسیریاب مخصوص خودش رو داره، middleware خودش رو داره.
و حتی دیتابیس مخصوص به خودش رو هم داره که ممکنه باعث تعجب بشه.
مزیت این کار اینه که حتی اگه بقیه‌ی سرویس‌ها یا فیچرهای برنامه خراب بشن یا از کار بیفتن،
این سرویس همچنان درست کار می‌کنه چون کاملاً مستقل طراحی شده.
یعنی لازم نیست به سرویس دیگه‌ای وابسته باشه تا کار خودش رو انجام بده.
خیلی هم خوب!
خب.
اینم یه معرفی اولیه و ساده از این‌که میکروسرویس چیه.
فعلاً تعریف کاری ما اینه: هر میکروسرویس همه کدی رو شامل می‌شه که برای اجرای یک فیچر خاص لازمه.
همین تعریف رو با خودمون نگه می‌داریم.
حالا که تعریف اولیه‌مون رو داریم، یه توقف کوتاه می‌کنیم و خیلی زود ادامه می‌دیم.